# 理事会 2020-05-12 例会

> 日期/时间：2020 年 5 月 12 日（周二）20:00 ~ 21:00 参会人员：2020 年理事会成员 会议记录：理事会秘书 👤ou_a4b8074ec8c87a978babe3cfea551d20

## 会议纪要

### COSCon’20

#### 年会方案

- 截止时间：六月第一周周五（6/5）前
- 相关责任人：@Cynthia

#### 确定本次大会主题

- 截止时间：本周内确定，截止 5/17（周日）
- 相关责任人：所有理事会成员

#### 确定举办形式

- 截止时间：本周内确定，截止 5/17（周日）
- 形式：暂定纯线上举办

#### 确定讲师和赞助商

截止时间：未定

#### 线上举办工具

- 截止时间：未定
- 可选择的工具：Zoom、B 站和 Teams

#### 反馈活动形式

- 截止时间：5 月 24 日
- 相关责任人：@CY @王伟

#### 配合协助宣传

- 协助内容：大会主题、明确的时间地点和演讲内容等。
- 截止时间：未定，需要明确。
- 相关责任人：@李思颖

#### 其它

- COSCon‘20 年会负责人：@Cynthia
- 开源社代表参加 Build 大会

### 第二季度顾问委员会

- 暂定会议时间：六月第一周的周五（6/5）13:00
- 暂定会议内容：今年的年会、开源年度报告和整年活动计划。
- 相关责任人：@Cynthia

### 2020 开源年度报告

#### 开源社和 CSDN 的合作形式

##### 现阶段达成的共识

- 开源社作为发起主题，其中有多个子报告，可以和 CSDN 合作其中一个子报告。
- 鉴于往年样本量不足，开发者报告可以和 CSDN 合作。

#### 其它部分

- 洞察分析篇、GitHub 由开源社主导，不同的部分可以和别的社区一起合作。
- 加上与 XLab 合作。

#### 成立调查小组

- 截止时间：未明确时间，近期。
- 相关责任人：@王伟

#### 今年的问卷调查需要改善

- 去年出现的问题总结：
    - 问题设置不到位
    - 填写时间太长
    - 样本数量不够
- 2020 开源年度报告负责人：@王伟

### 后疫情时代开源社发展的一些方向

#### 扩大开源社影响力，让开发者都能认识开源社

- 途径
    - 招募新人
    - 制作短视频传播开源社，如开源社视频号：
    - 更新频率：日更一个观点。
- 相关负责人：@李思颖

#### 公益组织提出的公益物资捐赠和跟踪系统开发需求

- 需要志愿者开发
- 截止时间：未定
- 建议：@梁尧 和@王伟 沟通

#### 基金会设立所需前期准备 —— 上海民政部门

- 截止时间：未定
- 需要准备内容
- 提交前期的可行性报告；
- 需要确认办公住所地址（不可以使用虚拟地址、不能使用集中办公地址）；
- 党建；
- 资金（200 万），明确发起人和发起单位以及赞助金额（和年会赞助方沟通，捐助给醒源，由醒源统一发起或是别的形式）；
- 需要一个业务主管单位（比如上海科委、上海经信委等）；
- 需要确定章程等。

### Apache CarbonData - 0 线上开发者沙龙暨发布会

- 时间：6/3（周三）19:30 ~ 21:00
- CarbonData 社区 x 开源社 x 开源中国
    - 短视频，活络气氛
    - 提早制作好宣传（社区大牛可以在朋友圈推广）
    - 提出方案
- 截止时间：本周内完成，截止 5/17（周日）
- 相关负责人：林旅强

### 买付费版 Zoom 和 Azure

- 相关负责人：@李思颖
- 截止时间： 5/17（周日）
- 费用详情：
    - 付费版 Zoom：US$- 99– 99
    - Azure：￥ 1,000
- 备注：5/13 22:00 前，理事会无反对，即已达成一致，可购买。

---

## 议程及会议记录

### COSCon

- COSCon’20 无论是采取线上或线下或混合的方式举办，必需立即启动，否则可能就来不及了
    - 需要出年会方案，需要和讲师、赞助商沟通。 @Cynthia
    - 需要确定主题，本周内确定。 @所有人
    - 需要确定举办形式，Ted 建议纯线上举办。
    - 根据赞助商的赞助级别，给予不同程度的展示。
    - 视疫情情况，如国内有好转，可以在各个城市设立分会场，大家可以线下聚会，整理问题对线上演讲进行问答。
    - 需要确定讲师。
- 线上举办：
    - 工具：Zoom，同时在线人数会限制，可结合 b 站；MS Teams（需要测试一下，最多支持 1 万人同时在线）。
    - 建议拉长时间，但不要分流。
    - 华为 HuaweiConnect (HC)，两天线下+一个月线上
- 线下举办（暂不考虑）：
    - 会不会有人数参与的限制？需要确认，建议找精致、人数范围小的场地举办。
    - 举办场次是否要减少？

### 开源社代表参加 Build 大会（王伟、Emily）

- 5/20-21 举办 MS Build，Emily+王伟参与大会（开源社区 Virtual Booth，Emily 15 min.，王伟 5 min.）并于 5/24 提出反馈 @CY @王伟
- 开源社需要做协助宣传：大会主题、明确的时间地点和演讲内容等。@李思颖

### 第二季度顾问委员会议题 - Emily

- 需要确定时间：暂定六月第一周的周五（6/5）13:00，等年会议题确定后与顾问委员会沟通。
- 内容：今年的年会、开源年度报告和整年活动计划。
- 负责人：@Cynthia

### 2020 开源年度报告，CSDN 提议合作以及相关范围

#### Emily

- 和 CSDN 合作：[CSDN 草案][1]
- CSDN 的时间安排：现在开始，十月截稿，每周跟进。
- 内容：数据篇、企业做开源的访谈、调查问卷（CSDN 的用户）
- 开源社和 CSDN 是合作一份报告，还是分开两份？

#### Ted 建议

- 由于往年样本量不够，开发者报告可以和 CSDN 合作。建议开源中国加入，社区联合的形式来完成这部分内容。
- 洞察分析篇、GitHub 由开源社主导，不同的部分可以和别的社区一起合作。
- 可以加上与 XLab 合作。@王伟

#### 庄老师建议

- 由开源社发起的项目，其中有多个子报告，CSDN 可以有署名的一个子报告，开源社作为发起主体，整体呈现是合办。（Emily：沿用开源社年度报告这个品牌，每个子报告都可以区分写上感谢的团队。）
- Emily 建议：可以成立调查小组了，王老师拉群。@王伟
- 今年的问卷调查需要改善：问题不到位、填写时间太长、样本数量不够。

### 后疫情时代开源社发展的一些方向 - Emily

- 活动线上话，会议直播化，内容视频化，如何出圈的问题
- 需要招人
- 开源社出圈，扩大影响力，目标：让开发者都能认识开源社。
- 开源社视频号：通过短视频传播开源社，日更一个观点。@李思颖

### 公益组织提出的公益物资捐赠和跟踪系统开发需求（梁尧）

- [《公益物资捐赠管理工具》][2]
- 需要开源社招募志愿者做一个公益物资捐赠管理工具
- 建议：@梁尧 和 @王伟 沟通

### 基金会设立所需前期准备（梁尧）

- 上海民政部门（前五项比较紧急）：
    1.  提交前期的可行性报告；
    2.  需要确认办公住所地址（不可以使用虚拟地址、不能使用集中办公地址）；
    3.  党建；
    4.  资金（200 万），明确发起人和发起单位以及赞助金额（和年会赞助方沟通，捐助给醒源，由醒源统一发起或是别的形式）；
    5.  需要一个业务主管单位（比如上海科委、上海经信委等）；
    6.  需要确定章程等。

### Apache CarbonData - 0 线上开发者沙龙暨发布会（Richard）

- 6/3（周三）19:30-21:00
- CarbonData 社区 x 开源社 x 开源中国
- 短视频，活络气氛
- 提早制作好宣传（社区大牛可以在朋友圈推广）
- @林旅强 本周会提出方案

### 其它

买付费版 Zoom US$- 99– 99 和 Azure ￥ 1,000。 @李思颖

[1]: https%3A%2F%2Fshimo.im%2Fdocs%2FVYCqg3tp3HhX9jd8%2F
[2]: https%3A%2F%2Fshimo.im%2Fdocs%2Fd38GJvt9g3gvdVWd%2F