# 理事会&执委会 2020-04-13 例会

> 日期/时间：2020 年 4 月 13 日，20:00-21:00（理事会），21:00-22:00（执委会） 参会人员：2020 年理事会和执委会成员 请假人员：红薯、[舒敏][1] 会议记录：理事会秘书 @Corrie

## 会议纪要

1.  COSCon 相关
    1.  线下场地：新增两个备选，尚未决定地点。
    2.  CFP：待主题确定后开始。
    3.  在线举办（可尝试）：
    4.  需决定举办频率：分多日还是一个周末？
    5.  拟举办形式：直播 + 录播
    6.  拟使用工具：Zoom + B 站
    7.  宣传：扩大宣传范围和讲师邀请面，需根据举办频率确定宣传方案。
    8.  挑战：提前培训志愿者和讲师
    9.  合作：可以和 CSDN 合作
2.  会议主题：现有慈善、公益、开源（协作）（待接龙……）
3.  开源教育计划（在线开源特训营）
    1.  建议：确定一个目标
    2.  三个阶段的计划：基础知识、某一个开源项目的领域知识、实训。
4.  开源社官网更新
    1.  责任人（负责项）：[李思颖][2]（梳理待整理项、总结反馈意见）、[水歌][3]（同步至官网，设立 Wiki 专栏，制作低门槛编辑工具）
    2.  内容：
        - 更新开源社官网的介绍（设立 Wiki 专栏 [@水歌][4]）
        - 更新开源社章程里的成员权利及义务
        - 开源社工作组的确认及介绍更新 (高校合作组 & 开源教育组合并)
        - 每月理事会会议纪要公布在官网（Wiki）
        - 官网现任正式成员信息更新
    3.  需要排序优化（增加照片）
    4.  信息分三表（正式成员、正在申请的成员/预备组员、志愿者）
5.  建议：制作门槛低一些的官网编辑工具；从 GitHub 搬至码云 Gitee（暂不推进）
6.  开源社接纳新成员的规则
    - 新增规则：新成员提交申请并加入某个工作组，期间有三个月试用期，组长根据这段时期内成员的贡献，决定是否写推荐信，新成员有组长推荐信再正式加入开源社。
    - [《开源社正式成员的权利与义务》][5]
    - 后续宣传和同步：单独微信推送（纳新办法、权利义务和现有成员信息）并同步在官网正式成员申请加入的链接中。
7.  开源社微信公众号新增官网事找人、人找事板块
    - 现有三个招聘信息，做成长图海报发在公众号和朋友圈。
    - 和 wuhan2020 合作完成，企业可在 wuhan2020 官网填写招聘信息发布。
    - 重新更新菜单栏。
8.  开通开源社微信视频号
    - 内容建议：先做一个系列，定风格。将海报做成动态视频，之前年会志愿者视频，年会视频，介绍开源社正式成员。
    - 开通视频号： @Corrie @Charon
    - 视频制作：@Charon @叶凯 @袁睿斌
9.  支持 ALC Beijing（Apache Local Community）
    - 媒体渠道宣传推广（公众号同步、首发，微博推广）
    - 提供匹配人才
10. 开源周报：每周开源信息收集
    - 内容：新闻 + 时事点评（特约作者），可与开源治理。（可参考：开源中国、开源之道）
    - 需要的支持：网站组/基础设施组爬国内外消息
11. 开源入门知识线上活动[《开源社 x 活动年度计划》][6]
    - 需要的支持
    - 针对主题提供或确定合适讲师
    - 线下活动，提供场地支持，控制场地成本
    - 建议：内容录像，剪辑积累；提前确定赞助金额。

## 会议记录

### COSCon 场地确认、CfP、在线举办方式?（Ted）

Cynthia：

- 场地：电子科技大学，新增联系西南交通大学（信息学院支持过 2 年的 PyCon China - 成都站，成功率较高）
- CFP：主题定了以后即可开始
- 在线举办（可保留尝试）：
    - 频率建议：
        - 持续 15 天或分散多日，每天一个专场（4-5 个主题）或类似风向 Talks，每周一到两次；
        - 不建议战线太长，效果可能会不好。
    - 形式：直播+录播（用推送的形式，有些可以预录，比如问答，现场主持人提问），每个专场不一定时间需要固定在 40 分钟，建议可以像直播一样主持人增加对评论的互动。
    - 工具：Zoom 研讨会模板 （双向可开静音提问，支持 100 位嘉宾+10,000 位观众，买 40 美金/月） + B 站（单向，可发弹幕）
    - 宣传：扩大宣传范围、讲师邀请面；每次活动前做预告、宣传和总结等（如分散多日）；提前每周固定日（多场）做活动（预演），并同时宣传活动当日的内容。
    - 挑战：提前训练志愿者（技术、运维）和讲师（直播、台风、内容安排等）
- 和 CSDN 可以合作

### COSCon 2020 会议主题（中、英文）

- 慈善
- 公益
- 开源
- 协作
- ……请各位老师接龙

### 开源教育计划（庄表伟、王伟）

- 在线开源特训营（[Ted][7] 建议定一个目标）
- 三个阶段
- 基础知识
- 某一个开源项目的领域知识，请该领域专家介绍
- 实训

### 开源社官网与公众号更新（庄表伟）

以下内容需要思颖整理给水歌

- 更新开源社官网的介绍（设立 Wiki 专栏 [@水歌][8]）
- 更新开源社章程里的成员权利及义务
- 开源社工作组的确认及介绍更新 (高校合作组 & 开源教育组合并)
- 每月理事会会议纪要公布在官网（Wiki）

### 开源社接纳新成员的规则（庄表伟）

### 投票方式需要讨论决定：

- 一申请就组织投票
- 每月累计候选正式成员投票
- 每年累计候选正式成员人数投票

- 讨论时提出的问题：
    - 是否根据贡献决定留在开源社？
    - 先提名（公示一段时间）再询问加入？
    - 如何让正式成员再继续贡献？
    - 如何改善正式成员加入后的流程？（完善工作流程、增加导师辅导）
- 建议：新成员提交申请并加入某个工作组，期间有三个月试用期，组长根据这段时期内成员的贡献，决定是否写推荐信，新成员有推荐信再正式加入开源社。

### 开源社正式成员的权利与义务（Ted）

[《开源社正式成员的权利与义务》][9]

- 可单独发布一篇推送（纳新办法、权利义务和现有成员信息）
- 同步在官网（正式成员申请加入的链接中）。

### 开源社微信公众号、官网事找人、人找事板块 （Ted）

- 现有三个招聘信息，做成长图海报发在公众号和朋友圈。
- 和 wuhan2020 合作完成，企业可在 wuhan2020 官网填写招聘信息发布。
- 重新更新菜单栏。

### 开源社微信视频号?（Ted）

- 内容建议：将海报做成动态视频，之前年会志愿者视频，年会视频，介绍开源社正式成员。
- 建议：先做一个系列，定风格。
- 开通视频号：@Corrie @Charon
- 视频制作：@Charon @叶凯 @袁睿斌

### 支持 ALC Beijing（Ted）

- Apache Local Community
- 支持
- 媒体渠道宣传推广（公众号同步、首发，微博推广）
- 需要人才

### 官网现任正式成员信息更新

- 需要排序优化
- 增加照片
- 信息分三表
    - 正式成员
    - 正在申请的成员/预备组员
    - 志愿者

### 制作门槛低一些的官网编辑工具 @水歌

- 截止日期：暂无
- [思颖][10]使用后提供修改意见
- [庄老师][11]建议：搬回码云 Gitee

### 开源周报：每周开源信息收集

- 内容：新闻+时事点评（特约作者）
- 开源治理
- 需要网站组/基础设施组爬国内外消息
- 类似：开源中国、开源之道

### 开源入门知识线上活动

[《开源社 x 活动年度计划》][12]

- 需要开源社支持
- 针对主题提供或确定合适讲师
- 线下活动，提供场地支持，控制场地成本
- 建议：内容录像，剪辑积累；提前确定赞助金额。

[1]: https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fch-shumin
[2]: https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fcynbarby
[3]: https%3A%2F%2Fgithub.com%2FTechQuery
[4]: https%3A%2F%2Fgithub.com%2FTechQuery
[5]: https%3A%2F%2Fshimo.im%2Fdocs%2FGykRpXHPTxWHDJj9%2F
[6]: https%3A%2F%2Fshimo.im%2Fdocs%2F6wcR6tRXRkVVqryC
[7]: https%3A%2F%2Fgithub.com%2Ftedliu1
[8]: https%3A%2F%2Fgithub.com%2FTechQuery
[9]: https%3A%2F%2Fshimo.im%2Fdocs%2FGykRpXHPTxWHDJj9%2F
[10]: https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fcynbarby
[11]: https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fzhuangbiaowei
[12]: https%3A%2F%2Fshimo.im%2Fdocs%2F6wcR6tRXRkVVqryC